Profile i entorn d'usuari:

La definició del promp és a la variable PS1.
Hauríem de fer PS1='\u (\D{%a %B %d}) >'
man bash apartat PROMPING

Creació de manuals d'usuaris:

paràmetres / Usuari Usuari 1 Usuari 2
UID 1001 1002
Username eloi david
Directori home /home/eloi /home/david
Shell /bin/bash /bin/bash
Grups (sudo aso netdev) (sudo aso netdev)

Per saber l'UID, he vist que l'usuari actual aso té UID 1000 i he anat icnrementant.
Pels grups he posat els mateixos que a l'usuari aso. Em sembla que el netdev és una cosa pròpia del meu escriptori.

Imagino que vipw deu incorporar algun tipus de fitxer de lock per tal d'evitar tenir dues persones editant el fitxer /etc/passwd a la vegada. Semblant al visudo i altres.
Per desactivar el compte he posat /usr/sbin/nologin com a shell
Per canviar l'ownership dels directoris, chown -R david:david david
Els permisos els he vist bé, pero si no faria servir chmod

Per canviar el password he fet passwd USER
El shadow té el password de l'usuari hashejat i també informació sobre la caducitat

