# ASO - Parcial 2 - Curs 18-19 Q1

## Pregunta 1 - Gestión del Sistema (4 puntos)

1. Indica cuanta memoria disponible tiene el sistema

8099488 KiB és la memòria que hi ha instal·lada.
La memòria lliure són 225184 KiB. Els 3038912 KiB de buff/cache també podran
ser utilitzats pels processos.

2. Describe los campos en negrita de la salida del top. Ten en cuenta todas las
líneas en negrita!

**load average**: és la mitjana del nombre de processos en estat R o D en un
moment determinat. El estat R significa *runnable*, és a dir, esperant a la cua
a que el scheduler ens posi en execució. El estat D vol dir *uninterruptible
sleep (usually IO)*. [Lectura interessant]
(https://idea.popcount.org/2012-12-11-linux-process-states/). Bàsicament,
aquesta mesura ens diu quants processos estan competint per la CPU en un moment
determinat (no és 100% cert, hi ha una mena de mitjana). El top ens mostra el
load average dels últims 1, 5, i 15 minuts.

**Mem total**: KiB de memòria RAM instal·lats al sistema

**Mem used**: memòria utilitzada (pel kernel, processos, buff/cache, etc.)

**Mem free**: memòria no utilitzada

**Mem buff/cache**: memòria utilitzada per la buffer cache, una mena de cache
de blocs de disc en memòria. Aquesta memòria es pot al·locatar quan ja no queda
free.

**Swap total**:

**Swap used**:

**Swap free**:

**Swap avail Mem**: memòria disponible per allocatar sense causar swapping

**NI**: nice value d'un procés, valors alts indiquen prioritat baixa en
l'scheduling, valors inferiors a 0 indiquen prioritat alta. Per defecte es 0,
calen privilegis per baixar-lo.

**VIRT**: memòria virtual d'un procés, tant estigui en RAM com en disc

**RES**: memòria d'un procés resident en RAM

**SHR**: memòria d'un procés compartida amb altres processos. Les llibreries
dinàmiques entren en aquesta categoria.

**S**: Estat. A part del R i el D, el S vol dir *interruptible sleep*, que es
el que hi hauria quan esperem un signal, per exemple.

**%CPU**:

**%MEM**:

**TIME+**: temps de CPU total que ha consumit el procés.

3. Crees que hay algún mal funcionamiento en la máquina? Justifica la
respuesta:

El load average de la máquina es muy alto (~ 13), teniendo en cuenta que la
mayoría de portátiles hoy en día no deben tener más de 4 cores.

4. Tienes alguna idea si el usuario se queja de la batería de forma correcta o
o realmente se trata de algún error no relacionado con el sistema en sí.

Podemos ver que los procesos de firefox se llevan buena parte del %CPU. A
veces, los navegadores pueden ser intensivos en CPU, pero quizá el usuario está
sufriendo algún malware como un minador de bitcoins incorporado en una web o en
un complemento.

5. Què significa el valor de us, sy i de wa del top?

És refreix a on ens hem passat el temps de CPU. us vol dir executant codi
d'usuari, sys vol dir en codi de kernel (crides al sistema, interrupcions...) i
wa, que vol dir temps bloquejats per IO.

## Pregunta 2 - Backups

4. Queremos crear una zona de scratch (zona para que todo el mundo pueda
compartir documentos). Esta zona ha de tener la característica que todo el
mundo del grupo scratchpueda escribir sin ningún límite, pero que solo el
propietario pueda borrar los documentos quese han puesto. Es también muy
importante que el resto de usuarios puedan acceder para leerlos ficheros.
Indica qué permisos deberían haber en este directorio para poder ofrecer este
servicio.

drwxrwx---t root scratch /scratch
Hay que activar el sticky bit!

## Pregunta 3

1. b)

2. b)

3. a)

4. b)

5. a)

6. a)