Assigneu les proteccions a directoris i fitxers per tal que el fitxer...

    $ ls -l ./dirdades/dades.txt

    -rw-rw-r--    1 aso01    aso01        9778   Nov 28   18:10  ./dirdades/dades.txt

Nomes el pugui modificar el propietari
El pugui llegir tot el grup
Nomes el pugui esborrar el propietari
Nomes el propietari pugui fer un ls del directori

Cal que les 4 condicions es compleixin a l'hora.

Entregueu el vostre informe en format PDF (o TXT) a través del Racó.

1. Nomes el pugui modificar el propietari
   Aixo vol dir que nomes el propietari pot tenir acces w al fitxer. Tambe
   necessitara com a minim acces x al directori pare.

2. El pugui llegir tot el grup
   Cal donar-li acces r al grup. Aixo vol dir que tambe necessitaran acces x al
   directori pare.

3. Nomes el pugui esborrar el propietari
   Per esborrar un fitxer necessitem acces wx al directori pare. El propietari
   ja te acces x pel punt 1, nomes li faltara acces w.

4. Nomes el propietari pugui fer un ls del directori
   Assumeixo que es refereix a ls pur (nomes nom dels fitxers continguts en el
   directori). Nomes donem acces r al directori pare al propietari.

PERMISOS   USER  GROUP FILE
rwx--x--- aso01 aso01 ./dirdades
-w-r----- aso01 aso01 ./dirdades/dades.txt
 
OjO: tal com esta, aso pot escriure dades.txt pero no podra llegir-lo, ja que
encara que l'owner pertanyi al grup no hereda els permisos del grup.
