1. Nomes el pugui modificar el propietari
   Aixo vol dir que nomes el propietari pot tenir acces w al fitxer. Tambe
   necessitara com a minim acces x al directori pare.

2. El pugui llegir tot el grup
   Cal donar-li acces r al grup. Aixo vol dir que tambe necessitaran acces x al
   directori pare.

3. Nomes el pugui esborrar el propietari
   Per esborrar un fitxer necessitem acces wx al directori pare. El propietari
   ja te acces x pel punt 1, nomes li faltara acces w.

4. Nomes el propietari pugui fer un ls del directori
   Assumeixo que es refereix a ls pur (nomes nom dels fitxers continguts en el
   directori). Nomes donem acces r al directori pare al propietari.

PERMISOS   USER  GROUP FILE
rwx--x--- aso01 aso01 ./dirdades
-w-r----- aso01 aso01 ./dirdades/dades.txt
 
OjO: tal com esta, aso pot escriure dades.txt pero no podra llegir-lo, ja que
encara que l'owner pertanyi al grup no hereda els permisos del grup.
